朝、いらっしゃい、いらっしゃい。どっから舐めても甘くて美味しいキャンデーだよ。いつまで舐めても減らないキャンデー。久しぶれ!
さあ、いらっしゃいちょん!
さぁからおいしいのよ、まままの出作り。
おいしいのよ、おいしい、あまりしゃい。いいね、いつまでもしなやらない感じ。
ちょくたべて、おいしいよ。
またおいで!
ひゅえ!?
はぁーっ!待てー!
逃がすのか!
なんでお前キャンデルがダメになっちゃったじゃないか!
僕は見たんだ!泥棒じゃないかお前は!
やかましい、こいつ!
ブルーの、何をしてるんだ?
パパ!
こいつが、僕のこと、泥棒だって!
キャンデーを盗んだの、僕は見たんだ。
もははは、そいつが取られる方が、まぬけなんだよ!
だ、だって、人のものを盗むってことは良くないことだよ。
やあ、おめえはカシノキの人形だって。
うん。
人形が口を聞くなんて珍しいこともあったもんだな。
誰が作ってくれたんだ?
おじいちゃんだよ。
おじいちゃん?
そんなに人間になりてるのか?それはなりたいよ。僕だってみんなのようにチョコレートやキャンディーが食べたいんだ。
うまい。
ところでおじさんたち、こんなところで何してんの?
稼いでるのさ。何して?
俺、帰ってきた。
親方、今日の稼ぎです。どれ、よこしな。ああ、まあまあだな。おめえたちも食っていいぞ。
ええ。子供をさらってこようと思ったんですが、なかなか用心深くて、あしたちには近寄ってこねえもんですから。まったく近頃の子供は離婚になりやがって。おじさんたちジプシーなの?
そうさ、間抜けな子供がいたら貸しさらって、子供を欲しがってる奴に叩き打ってやるのさ。
ぼ、ぼく、帰るよ!
待て!
心配するな、おめえはさらっていかねえよ。木の人形なんかさらってってもしょうがねえよ。モックとか言ったな。
おめえを人間にしてやろうか。
この魔法の指輪でな。あははは、まだこいつで木の人形に魔法かけたことはねえ。こいつは怠け者だけしかかからねえからな。僕、働くのあんまり好きじゃないんだ。
いや、かけてみようか。俺、俺の言う通りになれ。
あれ、それ、4つ目です。
集落が吐く。
少し休憩してください。
え?
痛っ!本当に痛いよ。
かかったら、これを食ってみろ。
おいしい!肉ってこんなにおいしいもの!
あれ?急においしくなくなっちゃった。
元の木の人形に戻ったらさ。
親方、お願いします。もう一度人間にしてください。
こじ金でも何にでもなります。お願いします、親方。
金貨を100枚持ってきたらな。
僕そんなお金持ってません。
だったらおめえ作ったジジイを連れてこい。
おじいちゃんを?
そうだ。そうしたら、おめえを人間にしてやる。おじいちゃんを?
モック、何か欲しいのかい?
おじいちゃん?
モック、どうしたんじゃ?
僕、どうしても人間になりたい。
さっき森のジプシーに魔法をかけてもらったら、人間になれたんだ。そんな馬鹿な魔法なんかで人間になれるわけがないよ。
本当だよ。つねったら痛かったし、肉だって食べたんだ。でも魔法使いは金貨100倍持ってくるか、おじいちゃんを連れてこなくちゃ、もう魔法かけてくれないって言うんだよ。
でも僕、そんなことできないよ。だって、おじいちゃんは僕の大事な人なんだ。
でも、もう一度あんな肉を食べてみたい?
お前が望むなら、何でもしてやるぞ。
本当?本当に本当?
ああ、本当だとも。さ、おいで。
おじいちゃん!
いいんじゃいいんじゃよ。その代わりきっといい子になるんだよ。
僕一生懸命働いて、早く金貨を100枚貯めておじいちゃんを迎えに行くからね。
夜はちゃんと毛布をかけて寝るんじゃよ。困ったことがあったら学校の先生か新婦さんに相談するんだよ。
はぁ、じいさん、出発するぜ。文句達者でるな。おじいちゃんも元気でね。
うん、うん。ほんや!
おじいちゃん、さようなら!
ご視聴ありがとうございました。
僕はもう人間なんだ。何でも食べられるんだ。何か食べるものは、はっ?
いただきます。まずい。おじいちゃん、こんなまずいものを食べてたのか。
やい、もっく。なんてことをするんだ。お前、おじいさん売ったな。
え?おじいちゃんが自分から行くって言ったんだ。
おんしらずめ。おじいさんがいなくなって、一人で生きていけると思ってるのか?え、もっく。
うるさい。このうちの主人はもう僕なんだぞ。出てけ出てけ。今ならまだ間に合う。早くおじいさんを迎えに行ってくるんだ。
避けられおさまな。出てけ。
目玉焼き一つ作れないくせに、今に腹を空かして小敷きになってしまうぞ!
小敷きだって何だって、美味しいものが食べられたらいいじゃないか!
この汗かい!
そうだ、痛いんだっけ?
やれやれ、大変なことになっても知らないぞ!
何言ってんだ、これから楽しいことが始まんだ!
僕、おじいちゃんがいなくて、とってもお腹が空いてるんです。一つでもいいからキャンデーください。
何だと?人から恵みを受ける資格のある者は、年寄りと病人だけなんだ。キャンデーが欲しかったら稼いでくるんだな。
でも僕、まだ子供なんです。
子供は子供なりに仕事の手伝いぐらいはできる。うちの仕事の手伝いをしたらキャンデーをやってもいいぞ。
おじさんはそんなこと言って僕をただで働かせるつもりなんでしょう。そんなのごめんで!
じゃあ勝手にしろ。お前みたいな怠け者がひもじいを思いするのは当たり前だ!
ケチ!おじさんはケチなんだよ!
なに!
クッビーで!
自分が怠け者のくせになんていう悪い子だ!
人間なんてつまんないや。働かなきゃ何も食べられないんだもん。
働くなんて絶対に嫌だ。
モック、まだ反省してないのか?
は?
ど、どうしたんだよ、もっくん。
よせ、それは毒イチゴだ!
うるさい!
やめろ、死んでしまうぞ!
もっくん、それは毒なんだよ、やめろ!
は?
痛い。お腹が痛い。
ああ、とうとう。
痛い、痛い、痛いよ。
だから言わないことじゃないんだ。
痛い、痛い。
痛い、痛いよ。
モック、大丈夫か?
もう人間なんて嫌だatos...
モック、お前は本当の人間になったのではありません。
お前はまだ人間にはなれません。
どうして?
正しい心、優しい心を持っていないからです。
でも僕はもう人間にはなりたくない。 きっとも良いことなんか無いんだもん。
それは、まだお前が本当の喜びを知らないからです。
本当の喜び?
人間にはいろんな喜びがあるのです。生きる喜び、愛する喜び、働く喜び。
働くってそんなに楽しいの?
そうです。それは自分で汗を流した人間にしかわかりません。
だったら、僕はどうしたらいいの?
魔法使いの指輪を逆に回せば、元のカシノキの人形に戻れます。
そして正しい心、優しい心を持つように努力をするのです。いいですね。
あ、待って!
行っちゃった...
よし!僕やる!きっとやるよ!
そうだ!その意気だ!
な、な、なんだよ、君は!
俺はカラスのジョルジョってんだ!
じゃるじゃん?
変なのが現れたぞ。
カシノキの妖精がよこしたのさ。お前は魔法にかかった悪魔だからな。目を離すとすぐ悪いことする。
何しろ俺のうちは先祖代々あのカシノキに巣を作らせてもらってるからな。
嫌とは言えねえのさ。
変!お前みたいな奴に来てもらわなくてもいい。僕は悪魔なんかじゃないもん。
それが悪魔の証拠だってのに人に干渉するってことを知らねえ。そんな時はこうしてやろう。
いい君だ。いいか、モック。これから悪い考えを起こしたら俺が遠慮なく突っつくからな。そんなのひどいや。
こりゃいいや。しばらくカラスのジョルジョに任せて、俺は休ませてもらうか。
さあ、ここが魔法使いの家だ。なんだか怖いな。またそんなこと言う?ひーふーのー!いやっ!いたー!い、いくよー!はぁ?あれー?僕にそっくりだ。それにみんな、ちょっと変だ。何しに来たんだ!
何の用だ?
おじいちゃんを返してください。それから僕を表の木の人形に戻してください。
金貝白米持ってきたのか?
ええ。でも僕は悪魔になりたかったんじゃないんだ。人間になりたかったんだ。
何だと?
悪魔にしてくれなんて頼んだ覚えはないぞ。さあ、早くおじいちゃんを返せよ!
いや、ごめんなさい。離せよ。生意気な小僧め。ブルーノ、こいつをジジイのところへ連れてって手伝わせる。
はい。どんどんできそこないの人形を作らせるんだ。
来い!
あらや!
モック!
おじいちゃん!
じいさん、モックはお前の助手にして、コキ使うんだ。
モック!
おじいちゃん、ごめんよ。
会いたかったよ。お前のことばっかり気になって。
おじいちゃん、僕は悪魔にされたんだ。
そうだったのか。おじいちゃんもここに閉じ込められて、嫌な仕事をやらされとるんじゃ。
どうしよう。
どうしようにも年取ったわしにゃんの。
僕、やっぱりこんなけりゃよかった。痛い!痛い!どうせ痛いか!
僕、どうしたんじゃ?
わ、わ、わかったよ。僕、必ずオディータンを助け出す。そして元の人形に戻るんだ。
いまだいけ。うまくやれ!
あの指輪を逆に回せば、僕は人形に戻れる。
ご視聴ありがとうございました。
これでいいんだ。やったぞ。よし、つねってみろ。痛くない。これで人形に戻った。ワンザーイ!
よかった、よかった、ワック。だがわしはここに残る。なぜ?なぜなんのおじいちゃん?
出来損ないの人形作ったのはわしじゃ逃げ出すわけにはいかん。だってここにいたら出来損ないの人形を作らされるだけだよ。
もう二度とあんな人形は作らん。さあ、お前だけ村へ帰っておくれ。
うーん、おじいちゃんがいかないんだったら僕も残る。
そりゃいけない。こんなところにいるとまた魔法をかけられるぞ。
おじいちゃんだけ残して帰れないよ。
僕...
僕は悪い子だけど、おじいちゃんが一番好きなんだ。
モック!
おじいちゃん!
親方、僕も今日からこじきでもかっぱらいでも何でもします。
よし、心掛けだ。うんと稼いでこいよ。
はい。変だな。
心配いないよ。
モック!お前の言ったように仲間連れてきたぞ。
ありがとう!いいかい、君たち。
今日からちょっとでも悪いことをしたら、ここにいるカラスがお尻をつつくからね。
でも稼がないと親方にムチで撃たれるよ。
ムチで撃たれる役は僕が引き受ける。僕はカシノキだからずっとも痛くないんだ。
僕たちは嫌だよ。だって親方はすんごく怖いんだぜ。
痛い!わかったらやめてくれ!
よし!そのぐらいでいいだろ!
わかったな、君たち!
全然稼ぎがねえってことはどういうことだ?
この怠け者め!
僕がみんなを連れて行ったんです。僕だけぶってきた!
痛い!痛い!
痛い!
明日からもっと悪いことして稼いで来い!
泥棒でも、カッパライでも、何でもするんだ!
この馬鹿者が、何に稼いで来ねえと思ってるんだ!
痛い! 痛いよ! 痛い!
そろそろあいつらも参ってきた頃だろ。
うん、そろそろやるか。
きょ、きょうで、東海以上を褒めたぜ、全然稼いでこねえんだろ。美味しいものを食べて、お酒が飲みたかったら、自分で働くことだ。
何だ、もう一度言ってみろ!
働かないでお腹をすかすのは、自分が悪いからじゃないか。
こ、こ、こいつ?
今だ!
おお、マンゴルの指輪が!
カラス持って!
指輪を返せ!
ごらん、待て。その指輪がないと魔法が溶けてしまうんだ。
うまくいった。さあ、これで。
もっけ。
おじいちゃん、あの人形たちは魔法をかけられて動いていたんだね。
わしはお前を作るときは愛情込めて作った。魔法だけじゃどうにもならんのじゃよ。
どうぞ、めくみを。
働かないで楽しようと思った人間は、結局はなるんじゃよ。うん。明日から僕も働くよ。
そうだ、その息だ。
おじいちゃん?
ん?
僕、疲れたよ。
今、働くと言ったばかりじゃないか。
だって、本当に足が棒になって動けなんだもん。おんぶして。
しょうのないやつじゃ、それ。
右足だりの旦那様、どうぞおめぐみを、哀れなくて。
街中に響くような大声で走り回るモック。モックは森に怪獣が出たとか、うちが火事だとか、嘘ばかり言ってみんなを驚かせます。
カシノキの妖精は、そんなモックを懲らしめるために、鼻を長く伸ばしてしまうのです。
鼻を短くしてもらいたい一心で、いい子になると約束するモックですが、
その約束をもっくは最後まで守ることができるでしょうか。 来週のかしのきもっくをお楽しみに。